O guerreiro avançava por vales sombrios e bosques silenciosos quando um cheiro o alcançou, a podridão. Ao longe aparecia uma vila diante dele, deserta e ensanguentada.
As casas estavam inteiras e suas portas abertas. O sangue falava por si só. Ele cruzou a rua principal com a mão no cabo de sua arma, não havia nenhum som, nenhuma alma, até que um barulho o fez olhar de lado.
Atrás de uma grande árvore, quase engolida pela floresta, havia uma menina que com olhos arregalados, tremia como um animal indefeso.
Ele aproximou-se dela, ajoelhou-se, e serenamente para não assustá-la mais do que já estava, perguntou o que houve.
— Os monstros... Eles vieram a noite... Sussurrou a menina. 
— Garras, dentes compridos, e algo que parecia uma... uma mão. Mataram todos! Continuou ela com uma voz chorosa — Só eu e mais alguns estamos vivos, estávamos na beira do riacho fazendo preces.
A menina conduziu o guerreiro por uma trilha difícil até chegar em um refúgio improvisado. Lá, restavam alguns poucos sobreviventes com os rostos abatidos pela perda, não passava de cinco pessoas.
Eles disseram "Carniçais. Eram carniçais. Junto deles aquela mão rastejante com unhas compridas. Foi muito sangue por todo lado, só nos resta a dor."
O guerreiro ouviu em silêncio e assentiu, não fez promessas, apenas disse: "Mostrem onde deixaram os mortos."
O guerreiro se preparou para aquela noite, arrastou a carcaça de um veado para o centro da vila, o sangue riscava a terra como um convite aos monstros. Esperou, imóvel, com sua arma descansando sobre seus joelhos.
Junto com a noite vieram os monstros, primeiro os rosnados e depois os vultos. Carniçais famintos, e entre eles, a tal mão se arrastando pálida pelo chão.
A armadilha havia funcionado.

LUTA


DEPOIS DA LUTA

Os monstros que antes haviam ensanguentado aquelas ruas com o sangue de inocentes, agora manchavam a terra com seu próprio sangue.
A vila estava habitável mais uma vez. Livre do perigo, mas não da lembrança. Nem da lembrança dolorida, tampouco da lembrança de gratidão que teriam pelo guerreiro nos próximos tempos.